# job-research



## Front-end
### 프론트엔드 개발자는 프론트엔드, 백엔드의 완전한 분리 구조를 지향하는 업무 스타일의 개발 방식으로 프론트단의 비지니스 로직과 사용자 영역의 개발을 담당하는 사람이다. 이와 다른 방식의 업무 스타일 직군으로는 웹퍼블리셔(UI 개발)와 개발자(서버 개발자)의 업무 분리 방식이 있다. 이 경우는 주로 서버사이드가 클라이언트를 감싸는 방식이다. MVC로 치면 View 부분에 해당하는 영역을 맡는다.

1. 트레벗(TRAVUT)

   - 자격요건
     개발에 열정이 있으신 분
     풀스택 개발자로 성장하고 싶은신 분
     글로벌 서비스를 구축/운영 해보고 싶으신 분
   - 우대사항
     여행을 좋아하는 개발자
     앱 출시 경함자
     팀 프로젝트 경험자

2. 매타지

   - 자격요건
     - Javascript (Typescript) 언어적 특성을 잘 알며 최적화에 능숙한 분이 필요합니다.
     - Computer Science 전공자 또는 그에 해당하는 지식이 있는 분이 필요합니다.
     - 팀 코드 컨벤션을 유지하고 발전 시킬 수 있는 분이 필요합니다.
   - 우대사항
     - javascript (typescript) 를 뿐만 아니라 다른 언어 (Go Rust)을 사용하신 경험이 있으시면 더 좋습니다.
     - Front-end 프레임워크 또는 라이브러리를 (SolidJs, React, Vue, Svelte, Lit) 능숙하게 사용하실 수 있으시면 더 좋습니다.
     - GraphQL 을 사용하신 경험이 있으시면 더 좋습니다.

3. 퍼블아이오

   - 자격요건
     - html, javascript, css 에 대한 깊은 이해가 있는분
     - React, vue, angular 또는 다른 프론트엔드 프레임워크를 사용한 프로젝트 진행 경험이 있는분
     - Java, Spring 환경을 을 능숙하게 다룰 수 있는분
     - node.js 환경에서 개발 경험이 있는 분
     - UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는분
     - 해외여행에 결격사유가 없는분
   - 우대사항
     - Typescript 능숙하게 다루거나 활용한 개발 경험
     - Hybris App 개발 경험
     - 테스트 자동화 경험
     - Webpack, Lint 등을 이용한 개발 환경 구성 경험
     - 퍼블릭 클라우드 (AWS, Azure, GCP 등) 사용 경험

4. 퍼블리(PUBLY)

   - 자격요건
     - 컴퓨터공학 또는 관련 학문을 전공: Data Structure, OOP, Algorithm, Database, Network 등 컴퓨터 과학의 기초지식에 대한 높은 이해를 갖추신 분
     - 함께 협업하는 사람들과 논리적으로 의사소통 할 수 있는 분
     - 문제 해결을 위해 필요한 지식을 빠르게 파악하고, 이를 습득하는 것에 자신 있는 사람
   - 우대사항
     - 커뮤니케이션 및 협업 경험: 엔지니어 외에 다른 역할을 맡은 사람을 포함하여 3인 이상의 팀(Cross functional team)으로 제품 개발을 해본 경험 (개인 프로젝트 / 팀 프로젝트 무관)
     - 태스크 쪼개기, 작업 시간 예측, TDD, 코드 리뷰 등의 애자일 문화에 친숙한 분
     - 장기적인 관점으로 확장성 있고 유연하게 설계하는 것이 습관화 되어있는 분
     - 평소 코딩 시 성능이나 품질을 위해 노력하시는 분
     - 제품 개발을 가설-검증의 iteration을 통해 진행하고 데이터 중심적으로 결정을 내리는 문화에 관심이 많은 분(린 스타트업)

5. 라이크어로컬

   - 자격요건

     - React 개발 경험 1년 이상 또는 동등한 경험을 가지신 분
     - 프로젝트 관리 및 서비스 배포 경험 있으신 분
     - React의 Functional Component와 Custom Hook에 대한 이해를 보유하신 분
     - HTML, CSS, Javascript에 대한 이해가 깊으신 분
     - UI/UX/성능 및 속도 이슈 등 서비스 개선 경험이 있으신 분.
     - 서버, 기획, 디자인 등 다양한 직군의 동료들과 원활하게 협업하실 수 있는 분

   - 우대사항

     - React Native에 관심 있으신 분

     - Nextjs로 개발 경험 있으신 분

     - TDD 경험 있으신 분

     - Vite, Remix, Storybook 사용해보신 분

     - 서버 사이드 렌더링(SSR)에 대한 이해 및 처리 경험이 있으신 분

     - 검색 엔진 최적화(SEO)에 대한 이해 및 처리 경험이 있으신 분

     - 개발 지식과 경험을 동료와 함께 공유하시는 분

     - 지도 기반 서비스 경험이 있으신 분

       

## Back-end
### 백엔드 개발자는 프론트엔드, 백엔드의 완전한 분리 구조를 지향하는 업무 스타일의 개발 방식으로 백엔드의 DB와 API 서버 개발을 맡는다. 이와 다른 방식의 업무 스타일 직군으로는 웹퍼블리셔(UI 개발)와 개발자(서버 개발자)의 업무 분리 방식이 있다. 이 경우는 주로 서버사이드가 클라이언트를 감싸는 방식이고, 전반적인 비지니스 로직은 개발자가 맡는다. MVC에서 Model, Controller가 백엔드의 소관이다.

1. 퍼즐벤처스
   - 자격요건
     - Node.js를 활용한 백엔드 개발에 경험이 있으신 분
     - Javascript 생태계에 관심이 많으신 분
     - 효율적인 트래픽 처리를 위한 아키텍처 구성에 대한 관심이 많으신 분
     - 학습과 성장에 목말라 있으며, 이를 실천으로 옮기는 분
     - 비지니스 요구사항을 빠르게 이해하고 코드로 재해석 가능하신 분
     - 논리적인 사고로 오일나우 구성원과 원활한 커뮤니케이션 가능하신 분
   - 우대사항
     - 테스트 케이스 작성 경험이 있으신 분
     - 결제 시스템 구축에 관심이 많으신 분
     - 오픈소스 프로젝트 활동 경험이 있으신 분
     - Typescript 기반 코드 개발 경험이 있으신 분
     - AWS 클라우드 환경에서 서비스 운영 경험이 있으신 분
     - 고가용성의 확장 가능한 시스템 설계/운영 경험이 있으신 분
2. 라플라스테크놀로지스
   - 자격요건
     - 국내외 유수의 대학에서 정량적, 분석적 분야와 관련된 전공 (예. 수학, 컴퓨터공학, 물리학, 산업공학, 금융공학 등)으로 학사, 석사 혹은 박사학위를 취득하신 분
     - 다량의 네트워크 처리가 가능한 빅데이터 분석 웹 애플리케이션 백엔드 설계 역량
     - VPC 디자인에 대한 이해
     - docker, k8s에 대한 이해
     - 기본적인 Web 구성에 대한 이해
     -  로그인 / 인증
     - Server 와의 API 통신
     - 컴퓨터 공학 전공자 혹은 그에 준하는 전공 지식을 보유한 자
   - 우대사항
     - 빅데이터 파이프라인 개발 경험
     - 이커머스, 금융 투자 데이터 분석 경험
     - VC, Growth hacking에 대한 경험
     - 오픈소스 프로젝트 활동 경험
     - OLAP 분석 경험.
     - Kafka 등 데이터 스트리밍 구현 경험
     - InfluxDB 등 시계열 DB 관련 경험
     - ML, DL 관련 프로젝트 경험
     - 영어회화 가능자
     - 해외대 출신
3. 콰가
   - 자격요건
     -  C# 베이스 Back-End 개발 가능자 ( Winform, Console, ASP.NET, .NET CORE, WPF, MVC 등.. )
     - MSSQL 가능자
     - Rest API를 통한 외부 연동 개발 경험자
   - 우대사항
     - MSSQL Database와 Query 성능 최적화에 익숙한자
     - 분석/설계를 통한 시스템 아키텍처 설계 가능자
     - 자산관리 및 투자에 관심이 많은자
     - 새로운 개발환경 및 언어에 두려움이 없는자
     - 핀테크 시스템 개발 경험자 우대
     - 프로젝트를 처음부터 끝까지 참여하고 운영까지 경험해본 분
     - 새로운 기술을 접하는데 주저함이 없는 분
4. 로그프레소
   - 자격요건
     - 컴퓨터공학 학부 전공 혹은 그에 준하는 기술 혹은 경험 (자료구조, 알고리즘)
     - 자바 언어 및 JDBC 응용 개발 경험
     - 유연한 커뮤니케이션
   - 우대사항
     - 컴퓨터구조, 운영 체제, 네트워크, 데이터베이스 수강 혹은 그에 준하는 경험 및 실력
     - 컴퓨터공학 유관 학과 석/박사 학위 혹은 그에 준하는 경험 및 실력
     - 멀티스레드 동시성 제어 및 비동기 프로그래밍의 이해
     - Git 혹은 기타 버전관리 시스템을 사용한 프로젝트 경험
     - 데이터 모델링 및 SQL 쿼리 최적화 경험
     - OSGi, Maven, Jenkins 기반 개발 및 배포 경험
     - 운영 환경의 JVM GC 원인 분석 및 성능 최적화 경험
5. 커넥트핏
   - 자격요건
     - 전산학 / 컴퓨터공학 전공자
     - 문제해결 능력이 뛰어나신 분
   - 우대사항
     - GOLANG을 이용한 프로그램 작성능력
     - DevOps경험이 있으신분
     - mariadb 튜닝에 익숙하신분
     - SQL 쿼리 최적화에 대한 지식이 있으신분
     - influxdb (2.0)를 다루시는데 익숙하신분
     - 다양한 아이디어를 주도적으로 내실 수 있는 분
     - 클라우드 서버 아키텍팅에 전문적인 지식을 보유 하신분
     - 대용량 데이터 파이프라인 구축 및 운영에 대한 경험이 있으신분
     - RabbitMQ 메시지 큐 시스템 활용경험이 있으신분
     - 최소 3년 이상 서비스 유지 & 기능 고도화 경험
     - 기술적 이해를 바탕으로 클라우드 아키텍처 설계와 구현할 수 있는 역량
     - Kubernetes을 이용한 서비스 경험
     - MSA 환경에서의 개발 경험이 있으신분
     - ORM에 사용에 능숙하고 MARIADB에 대한 실무경험이 있으신 분

